……
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：ありす 常长老 RottenRook
校对：Orangeade  时轴：卡布chino  后期繁化：错党
おはよう　三重さん
早上好 三重同学
小村くん　おはよう
小村同学 早上好
不覚
失策
雨の日はなるべく　めがね忘れたくなかった
本想着下雨天尽量别忘戴眼镜
やっぱり一層　見えにくかったりするの
因为会更难看清楚吗
うん　だからね　しっかり前だけを見て慎重に
嗯 所以要好好看着前方谨慎前进
足元
注意脚下
気持ち悪い
好难受
保健室に　かえの靴下とかあるかな
保健室有没有可替换的袜子呢
今日移動教室とかないよね
今天没有要更换教室的课吧
うん
嗯
小村くん　ちょっとあっち向いててくれる
小村同学 你可以背过身去吗
う　うん
嗯 好
もういいよ
可以了
うん
嗯
今日は靴下を捨てます
今天就不穿袜子了
小村くん　もういいよ
小村同学 已经可以了
あの…今日
那个…今天
今日は雨を見ときます
今天我看会雨
好きなので　雨が
因为我喜欢雨
出会って知って　埋まったこの距離は
与你相遇相知所填补的这段距离
変な感じ　全然慣れないや
感觉很奇怪 完全无法习惯
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都颠倒了过来
夢みたいなんだ
像梦一般
夢じゃないんだ
这不是梦啊
きみがくれるSOSは
你发来的求救信号
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有两个人的大作战
叶えたいことが曇らないように
也要一切顺利实现
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻烦都好
なんて　ひどいかな
这样想会不会有些过分
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身边
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能寻回对方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心里一直轻飘飘的 感觉真奇怪啊
この想いの名前を教えて
请告诉我这份感情叫什么
その気持ちの名前を教えて
请告诉我这份心绪叫什么
和喜欢的女生见到了表白
ど　どうしたんだ
她 她在干什么
話しかけても大丈夫だろうか
我应该能过去搭话吧
バレた
被发现了
家の鍵　忘れちゃって
我忘带家里钥匙了
お母さん　帰ってくるまで待ってるの
在等我妈回家
なるほど
这样啊
悩みでもあるのかと　思ってしまった
我还以为她有什么烦心事
ねぇねぇ　ブランコ押してくれない
你能推我荡秋千吗
お　俺が
我来推吗
うん
嗯
よし　あの木まで競走しようぜ
我们比比谁先跑到那棵树
押してもらうの久しぶり
好久没人推我荡秋千了
あ　あれ
咦
ブランコ
秋千
ブランコってどう押すんだっけ
秋千应该怎么推来着
せっ　背中　押すのか
要 要推背吗
そ…そんなん　婚前にやっていいことだったか
这是结婚前可以做的事吗
あれ　これ
咦 这个
前から…
从前面
見えているのでは
不会能看到吧
だからって　急に止めるな俺のバカー
就算如此也不能突然停下啊 我个笨蛋
どしたの
怎么了
ご　ごめん
抱 抱歉
その　風が…
那个 有风…
あっ大丈夫だよ　軽くでも
没事的 不用那么使劲推我
ズボンはいてるし
我穿着裤子的
私　重たくなかったかな
我应该不重吧
今何キロだっけ
现在多少斤来着
小村くん
小村同学
なんか落としたよ
你掉东西了
ごめん　ありが…
抱歉 谢谢…
課金用のカード
那是游戏充值卡
ゲームに課金しまくる　ヤツだと思われる
她会觉得我是个往游戏里充很多钱的人
甲斐性なしだと思われる
会觉得我没出息
違うんです
不是的
ひと月　千円までなんですっ
我一个月只充一千日元啊
これ何
这是什么
あ　あの…
那 那个…
そうか　三重さんはソシャゲとか知らないか
对哦 三重同学应该不知道社交网游吧
もしくは見えてないだけか
还是说只是没看清
リンゴの　カードです
这是苹果卡
どういうカード
用来做什么的
好きなの
你喜欢吗
うん　まぁ
嗯 还好
はい
给你
ありがとう
谢谢
大丈夫？
你没事吧
答えを濁してしまった　ごめん三重さん
糊弄过去了 三重同学对不起
でも俺の一存で
但怎能凭我的一己之见
三重さんを　ソシャゲなんて修羅の文化に触れさせるわけには
向三重同学介绍社交网游这类亚文化
いただきまーす
我开动了
なんとなくリンゴのカードなんだとだけ思っててほしいけど
虽然想让她觉得那只是张苹果卡
でも
不过
小村くん
小村同学
あげる
给你
ちっ違う　やっぱり違う
不对吗 你不喜欢吃吗
小K想把每个月充在游戏里的钱控制在1000日元。
然而苹果卡起售价1500日元。他该怎么办呢。
第一个月和第二个月买1500日元的卡
第三个月不买
这样算下来三个月就花了3000日元
重复这个过程
こ　これは　三重さんが食べてください
这个就请三重同学吃吧
いや　リンゴは好きだよ
我确实喜欢苹果
好きなんだけど
虽然喜欢
これは　三重さんに食べてほしいので
但这个还是想让三重同学吃
もしもし
喂
あすかちゃん
明日香
ごめんね　トイレの場所わかんなくて
不好意思 我不知道洗手间在哪
三重さん？
三重同学？
あれ　小村くん　あれ
咦 小村同学 奇怪
間違えちゃった
打错号了
ごめんね　こんな時間に
抱歉 这么晚了给你打电话
いや　大丈夫
不 没事
起きてた
我醒着
起きてたし
我醒着呢
ホントごめんね　おやすみ小村くん
真的抱歉 小村同学晚安
う　うん
嗯 好
小村です
我是小村
あ　あの…
那 那个…
あれ
咦
俺でよければというか
如果你不介意 的话
でも
不过
だ　大丈夫　起きてたから
没 没事 我没睡
あの　今はあすかちゃんちにお泊まりに来てるんだけど
那个 我今天来明日香家过夜了
めがね見つかんないからそのままトイレに行こうと思ったら
找不着眼镜就直接去洗手间了
思ったより　暗くて見えなくて
但比我想的要黑 什么也看不见
怖くて
很害怕
途中で挫折してる
功亏一篑了
な　なるほど
这 这样啊
中途半端に進んじゃったから
我想既然已经走到一半了
戻るより進もうという　気持ちなのだけど
那继续前进比回去要好
えっと　真っ暗なの
很黑吗
近くに電気のスイッチとかない
附近有没有电灯的开关
えっと
我找找
リボン引っ掛かっちゃった
蝴蝶结被勾住了
三重さんのパジャマには　リボンがついている
三重同学的睡衣上有蝴蝶结
小村くん
小村同学
何か歌ってくれない
你能不能唱首歌
そもそも　今日のお泊まり会というのが
这次的过夜派对
ホラー映画鑑賞会という地獄で
本就是观赏恐怖电影的地狱
あはい
嗯
見たくないって言ったのに
我都说了不想看
あすかちゃんが無理やり
还是被明日香强行拽着看了
あすかちゃんのバカ
明日香这个笨蛋
三重さんにバカって言われたい
我也想被三重同学说笨蛋
怖さを紛らわすために　歌ってほしい
希望你能唱首歌让我不那么害怕
歌…歌か
唱…唱歌吗
ちょっと待ってね
稍等一下
誠を説きし　学びやに
讲求真诚的校园里
校歌
是校歌
笑ってる
她笑了
ヤバい
坏了
お母さん起きてきた
妈妈醒了
トイレか
是要上洗手间吗
トイレだけであってくれ
希望只是起来上洗手间
小村くん
小村同学
いっ今話したら　お母さんにバレる
现在说话的话就会被妈妈发现
寝ちゃったの
你睡着了吗
校歌歌って寝ちゃったの
是因为唱了校歌所以睡着了吗
混乱させてるっ
让她着急了
三重さんを　不安にさせるわけには
绝不能让三重同学担心
お母さんに気付かれない　ギリギリの小声を
尽量小声些 不能让老妈听见
三重さん
三重同学
待て
等一下
今のだいぶ　キモかったのでは
刚才那样不会很恶心吧
お母さんが去る
妈妈走了
小村くん
小村同学
ご　ごめん三重さん
抱 抱歉三重同学
ミュートしちゃって間違えて
刚才不小心按到静音了
そうなんだ
这样啊
校歌歌って寝ちゃったのかと思った
我还以为你唱着校歌睡着了呢
笑ってる
她笑了
そうだ三重さん　明かりならスマホのライトがあるよ
对了三重同学 可以用手机的手电筒照明
灯台下暗し
当局者迷啊
灯台下暗し　二段構え
当局者迷 套娃了
トイレあった
找到洗手间了
よかった
太好了
あのっみ　三重さん
那个 三重同学
スマホいったんミュートにするね
我先把手机静音一下
う　うん
嗯
焦った
吓死我了
あっ待ってその前に
等下 在那之前
小村くんっ
小村同学
ご　ごめん　ちょっとビックリして
抱歉 吓了一跳
ねっ　ビックリするよね
对吧 会被吓到吧
寝室　着いた
到卧室了吗
うん　無事に
嗯 到了
ごめんね小村くん
抱歉啊 小村同学
いっぱいつきあってもらっちゃって
让你陪我这么久
いや全然　気にしないで
没关系的 不用介意
起きてたから
反正我还没睡
ホントは朝まで話しときたいけど
其实我想一直这样聊到早晨的
じゃあ切るね
那我挂了
う　うん
嗯 好
おやすみ
晚安
三重さんのパジャマには　リボンがついてる
三重同学的睡衣上有蝴蝶结
三重さん今日　めがね忘れてたけど
三重同学今天忘戴眼镜了
プール大丈夫なのかな
能进泳池吗
あれ
咦
っていうかそもそもめがねの人って　プールどうするんだろう
说起来 近视的人都是怎么进泳池的呢
めがねで入るわけじゃ　なさそうだし
好像不会直接戴着眼镜进吧
考えたことなかった
从来没想过
三重さんだ
是三重同学
ゴーグル
泳镜
度入りのゴーグルってやつかな
是那种带度数的泳镜吗
そういえば聞いたことがある
好像听说过
なるほど　いろいろあるんだなぁ
原来如此 真是啥都有啊
小村
気持ちはわかるけどな　ちょっと見過ぎだぞ
我懂你 但你盯太久了哦
ちがうんですと叫びたかったが
虽然很想大喊 不是这样的
一瞬でもありがたさを感じてしまった以上　ちがうとは言い切れなくなり
但有一瞬间感到庆幸 无法反驳的小村
小村くんは泣いた
哭了…
今月の課金分　課金は月１回まで
这是这个月给游戏充的钱 一个月只能充一次
み　三重さん
三 三重同学
小村くん
小村同学
な　内緒にしてね　買い食い
我买零食吃了 要替我保密哦
お　俺もお菓子買っちゃったし
我 我也买了零食啊
太陽の下の三重さん　絵になるなぁ
阳光下的三重同学真是美如画啊
当たりだ
她中奖了
三重さん　それ
三重同学 那个
あの　当たって　アイス
那个 冰棍 中奖了
あっホントだ　なんか書いてる
还真是 上面有字
見えてなかった
刚才没看见
当たりってうれしいよね
中奖了会很高兴吧
そ　そうだね
是 是啊
当たり好き
你喜欢中奖吗
まぁ　うれしいし
嗯 会很开心的
あげる
送给你了
バイバイ
拜拜
猫だ　迷い込んだのかな
是小猫 它迷路了吗
猫って別に　ビニール袋に似てないけど
猫虽然不像塑料袋
ビニール袋は猫に似てるから　不思議だよなぁ
但塑料袋像猫 真是奇怪
三重さんみたいな哲学を　考えてしまった
我刚才的想法就像三重同学的哲学
い　今の東くんだよな
刚才那是东同学对吧
あと知らない女子
还有个我不认识的女生
え…体育館裏でって
咦…在体育馆后面
そんな　そんな漫画みたいなことあるのか
真有那种漫画般的展开吗
あの…
那个…
うん
嗯
ど　どうしよう
怎 怎么办
シッ　シーッ
嘘
猫がいるね
有只猫啊
そ　そうだね
是 是啊
俺も猫になれたならば　ニャーンとここから去れるのに
我要是能变成猫 就能喵的一声走了
み　三重さん
是 是三重同学
どうしてここに
她怎么在这
お前だぁ
是因为你啊
ヤバい　ヤバい　ヤバい
坏了坏了坏了
このままでは　不可侵領域にはみ出てしまう
这样下去她会踏入不可侵犯的领域
なんとか　なんとかしないと
我得 我得想想办法
なんとか
我得
しないと
想想办法
おしおし　いいぞ猫
很好很好 好猫
そのまま行って　そっち岸で完結させてくれっ
就往那边走 让她在那边找到猫
三重さん
三重同学
三重さん足元
三重同学 脚下
猫探してるのに空を見ないで
找猫的时候别看天上啊
いた
找到了
俺も猫になれたら…
我要是能变成猫…
あ…あの　ごめんね
那…那个 抱歉
ちゃんと言うから
我会好好说的
そ　そう
对 对了
今こっちは　大変なことになってるんだよ
这边可是十万火急啊
見つかる前に　気付いてくれてよか…
她能在我被发现之前注意到 真是太好了
はて
咦
三重さんはこういうの　わからないかもしれない
说不定三重同学并不了解这些
ああっ引き続き猫に
她又重新看向了猫
やっぱりわかってないのか　興味がないのか
她是不了解这些吗 还是没有兴趣呢
いつか俺が勇気を出して　好きですって伝えたとして
倘若某天我鼓起勇气和她说 我喜欢你
三重さんに　俺の気持ちは伝わるんだろうか
三重同学能理解我的心意吗
あの…あのね
那个…听我说
わ　私に見えてる東くんは
我所见到的东同学
東くんの　ほんの一部かもしれないけど
可能只是你的冰山一角
それだけでも大好きになったの
但已经足够让我喜欢上你了
だ　だめだよ三重さん
别 别过来啊三重同学
だめだよ
别过来啊
フリじゃないよ
他们可不是在演戏
だから…もっとあなたのいろんな部分を見たいの
所以…我想看见更多的你
私
我
あなたのことが好きです
喜欢你
話してくれて　ありがとう
谢谢你和我说这些
すごくうれしい
我很开心
ごめんね　俺好きな人がいるんだ
抱歉 我有喜欢的人了
そっか　わかった
这样啊 我知道了
ありがとう
谢谢你
邪魔するとこだった
我差点就妨碍他们了
あ…あの…ごめんね　ごめん
那个…抱歉 对不起
一応わかってるのか　どっからわかったんだろう
她原来知道啊 她是从哪开始知道的呢
俺もいつか頑張ろう　きっと
我也要加油了
あのね　猫がいたんだよ
听我说 刚才有只猫
へっへぇ
咦 这样啊
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因为我看不清你的脸
君の顔が目の前にあった
你的脸近在眼前
二人の物語が始まる
两个人的故事就此开始
なんだか優しくて
你是如此温柔
なんだか大胆で
你是如此大胆
何考えてるか分かんないけど
虽然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我却意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距离一直注视着你
めがねがない　めがねがない　めがねが
没戴眼镜 没戴眼镜 眼镜
君はどんなカタチ？
你是什么样子
君はどんなキモチ？
你是什么心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
这世界的朦胧恰到好处
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
没戴眼镜 没戴眼镜的世界宛如魔法一样
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知晓 仍未知晓的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追寻那看不见的 看不见的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在围着眼镜打转
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼镜旋转木马
小村楓です
我是小村枫
次回予告をします
现在进行下集预告
友達と校外学習の予定を立てる小村くん
小村同学和朋友制定去校外研学的计划
そういえば校外学習だ
说起来要校外研学了
三重さんと一緒に回れるといいな
要是能和三重同学一起逛就好了
でも　三重さんはきっと川戸さんと遠山さんと同じ班だから
不过三重同学肯定跟川户和远山同学一组
そんなの無理か
不能和她一起吧
俺も八坂くんたちと一緒だろうし
我肯定和八坂同学他们一组吧
あっもう時間がない
啊 没时间了
和喜欢的女生去了校外研学
次回　好きな子と校外学習に行った
下集 和喜欢的女生去了校外研学
行けるの
真能一起啊